*This project has been created as part of the 42 curriculum by kaisuzuk*

# Description
netpracticeは、ネットワークの仕組みを理解するための練習である。
IPアドレスとサブネットマスク、ルーティングを適切に設定し、ホスト間の通信を成立させることが、この課題のゴールである。

本課題は、レベル1からレベル10までで構成されている。
レベルが進むにつれて、ネットワーク同士を接続させるなど、設定が複雑になる。
すべてのレベルにおいて、適切なIPアドレスとサブネットマスクを設定することが求められる。

# Instructions
## 実行方法
1. プロジェクトのページから、[net_practice.1.9.tgz](https://cdn.intra.42.fr/document/document/46101/net_practice.1.9.tgz)をダウンロードする。

2. ダウンロードしたファイルを解凍する。

3. フォルダ内にある、run.shを実行する。

3. ブラウザでページが開くので、自身の42IDを入力する。
「Training」を選択すると、レベル1からレベル10までの問題が順番に出題される。
「Evaluation」を選択すると、レベル6から10の問題がランダムで出題される。

4. 各レベルのネットワーク構成を確認し、通信が成立するように、IPアドレスやルーティングを設定する。
「Check again」を押して、設定が正しいかどうかを検証する。
レベルをクリアすると、「Next」ボタンが出現する。次のレベルに進むことができる。

## 設定の書き出し
各レベル完了後、「Get my config」ボタンから、現在のネットワーク設定をダウンロードできる。
ダウンロードされる設定ファイルは、各レベルごとに一つずつ生成される。

## 提出要件
レベル1からレベル10の、合計10個のconfigファイルを提出する。
それらのファイルは、リポジトリのルートに配置する。
加えて、このREADME.mdファイルを提出する。

# Resources

## OSI参照モデルとTCP/IP
OSI参照モデルとは、通信プロトコルを設計するときの指標である。ISOによって定められた。
OSI参照モデルは、通信に必要な機能を[7つの階層](https://learningnetwork.cisco.com/s/article/osi-model-reference-chart)に分けて、複雑なネットワーク・プロトコルを単純化するためのモデルである。
プロトコルとは、通信に関する決めごとである。プロトコルが異なる機器同士では、通信ができない。

TCP/IPも、OSI参照モデルと同様で、ネットワーク・プロトコルの一種である。
OSI参照モデルにおける、アプリケーション層、プレゼンテーション層、セッション層をアプリケーション層、データリンク層と物理層を物理層として、[4つの層](https://www.cisco.com/c/ja_jp/support/docs/ip/routing-information-protocol-rip/13769-5.html)に分けられている。
TCP/IPは、UNIXがサポートしたことを背景として、現在最も普及しているモデルである。

NetPracticeでは、OSI参照モデルのうち主に第3層（ネットワーク層）を中心に扱い、
IPアドレッシング、サブネットマスク、ルーティング、デフォルトゲートウェイといった
TCP/IPモデルにおけるインターネット層の概念を学習する。
また、第2層（データリンク層）に対応するスイッチの挙動や、
同一ネットワーク内通信の考え方も重要な要素となる。

## TCP/IPアドレッシング

TCP/IP アドレッシングは、IPアドレスとサブネットマスクを用いて
通信相手のネットワークとホストを識別する仕組みである。
IPアドレスは、ネットワーク部とホスト部に分割され、
サブネットマスクによってその境界が定義される。

同一ネットワーク内の通信では、宛先が同じネットワーク部を持つかどうかを
ビット演算によって判定し、ルータを介さずに直接通信が行われる。
一方、異なるネットワーク宛の通信では、デフォルトゲートウェイに
パケットが転送され、ルーティング処理が行われる。

## サブネットマスク
サブネットマスクは、IPアドレスのネットワーク部とホスト部の境界を決める32ビットの数値である。
IPアドレスとセットで使用される。
ネットワークを分割して管理したり、コンピューターが同じネットワークに属しているかを判断したりするために必要な設定情報である。

## デフォルトゲートウェイ
デフォルトゲートウェイは、ネットワークの出入り口に相当する機器(ルーター)のIPである。
宛先が、自分と同じネットワーク内に存在しない場合、自分のネットワーク内のルーターに送信する。
ルーターを介して別のネットワークにデータが送信される。

## LANとWAN
コンピュータネットワークは、接続範囲に応じて二つに分けることができる。LAN(Local Area Network)とWAN(Wide Area Network)の二つである。
LANとは、建物または敷地内で構築された構内通信網である。
WANとは、広い範囲にわたって構築されたネットワークである。一般的には、電気通信事業者が提供する回線を使用して構築されたネットワークを指す。

## ルーターとスイッチ

### スイッチ
スイッチは、LAN内で、複数のPC、プリンタなどの機器に接続し、通信データを目的のノードにだけ効率良く伝奏するネットワーク機器である。
内部で、自分のポートと接続されているノードのMACアドレスを管理するため、MACアドレステーブルを持つ。
入ってきたデータの宛先MACアドレスが、自身のテーブルに存在しない場合は、受信したポート以外のすべてのノードに対してデータを送信する。

### ルーター
ルーターは、異なるネットワークのノード同士の通信を実現する機器である。
内部にルーティングテーブルを持つ。
データの宛先IPアドレスを確認し、ルーティングテーブルに応じた場所へ転送する。
ルーティングは最長一致により行われ、一致する経路がない場合はデフォルトルートが用いられる。
デフォルトルートは 0.0.0.0/0 として設定され、どのネットワークにも一致しない場合の経路として使用される。

## 参考
1. マスタリングTCP/IP　入門編
2. 一週間でCCNAの基礎が学べる本

